# cometa_lab1
Практическое задание, стажировка, Cometa IT Bootcamp

Всем привет!
Ниже прикладываю практическую работу по пройденным темам, необходимо её выполнить до следующего занятия. 
Помимо практической работы, будет неплохо потренировать команды и почитать дополнительно о пройденных темах.
Сдать практическую работу нужно в виде отчета. Отчет может быть вордовским файлом, обычным текстовым, может быть сделан в гитхабе - в общем, любым удобным вам способом. 
В конце, выложите готовые отчет на гитхаб и отправьте мне ссылку. 

Практическая работа будет оцениваться по полноте выполнения заданий, корректности команд, их пониманию и качеству отчета. Если будут дополнительные вопросы, не стесняйтесь писать мне в личку или в группу. Также отмечу, что некоторые команды, которые надо будет применить в задании, мы не проходили - это намеренный шаг, их надо будет наверстать самостоятельно.

1. Под своей учеткой создать директорию `lab1`. В ней создать три файла - `file1.txt`, `file2.txt`, `file3.txt`. Зафиксировать текущие права на файлы и на каталог (скрином или текстом). Установить следующие права на файлы:
      - `file1.txt`: только владелец может читать и писать.
      - `file2.txt`: только владелец и группа могут читать и писать, остальные не имеют доступа.
      - `file3.txt`: все пользователи могут читать, но только владелец может писать.

  Создайте новую группу - `lab_group`. Добавьте своего пользователя в эту группу. Измените группу для каталога `lab1` и всех файлов внутри него на `lab_group`.  Зафиксируйте текущие права на файлы и каталог   (скрином или текстом). 

  В отчете надо отразить команды, которыми вы осуществили задание 1, описать, что команды делают, и приложить сделанные скрины или текст. 

2. Под своей учеткой создать директорию `lab2`.
   В ней создать файл `input.txt`, ввести в него 6-7 разных строк текста.
   Также, перенаправьте содержимое директории `lab2` в файл `directory_list.txt`.
   Добавьте текущее время и дату в конец файла `directory_list.txt`. Отобразить содержимое, зафиксировать его скрином или текстом.

   Отсортируйте строки в файле `input.txt` и выведите результат на экран (для этого используйте команду `sort` с пайпом).
   Отфильтруйте строки, содержащие букву 'a', из файла `input.txt`, используя команду `grep` и пайп.
   Подсчитайте количество строк в файле `input.txt` используя команду `wc -l`. Зафиксировать результаты скрином или текстом.

   Отсортируйте строки в файле `input.txt`, выберите строки, содержащие букву `'e'`, и подсчитайте их количество, используя комбинацию команд `sort`, `grep` и `wc -l` с пайпами. Зафиксировать результаты скрином или текстом.

   Выполните команду `ls non_existent_file` и перенаправьте сообщение об ошибке в файл `errors.txt`.
   Просмотрите содержимое файла `errors.txt`. Зафиксировать результаты скрином или текстом.

   В отчете надо отразить команды, которыми вы осуществили задание 2, описать, что команды делают, и приложить сделанные скрины или текст. 

3. BASH-скрипты (все скрипты надо снабдить подробными комментариями). Заметьте, что тут могут быть использованы концепции, которые мы ранее не проходили - это намеренно, надо будет поискать и имплементировать найденное в свои скрипты.

  3.1. Напишите скрипт, который запрашивает имя пользователя и выводит приветственное сообщение с введенным именем.

  3.2. Напишите скрипт, который автоматизирует установку прав доступа и изменение владельца для всех файлов и каталогов внутри заданного каталога. При выполнении скрипта, у всех файлов в каталоге должны устанавливаться владелец `user1` и группа `lab_group`. Также, все файлы должны получать права, при которых у владельца файла есть все права, у членов группы права на чтение и запись, у остальных - только на чтение.

  3.3. Напишите скрипт, который принимает имя файла в качестве аргумента, отсортировывает его содержимое и выводит результат в новый файл.

  3.4. Напишите скрипт, который запрашивает у пользователя число и проверяет, является ли оно положительным, отрицательным или нулем. Выведите соответствующее сообщение.

  3.5. Напишите скрипт, который принимает имя файла в качестве аргумента и выводит информацию о файле (существует ли файл, является ли он каталогом или обычным файлом, права доступа и размер).

  3.6. Напишите скрипт, который создает резервную копию заданного каталога, сохраняя ее в указанное место и добавляя текущую дату к имени архива. Выполните его, архивировав все скрипты и каталоги, использованные в данном практическом задании. 

Все скрипты выложить на гитхаб, там же приложить архив, сделанный скриптом 3.6. Ссылку добавить в отчет.

4. Настроить доступ извне к вашей виртуальной машине.
   Доступы можно настроить используя инструкцию, которая появится чуть позже. Можете до того времени сами что-нибудь нагуглить, либо воспользоваться этой статьей -
   https://rustamkhodjaev.com/2020/05/09/network_configuration_oracle_linux/.

   После того, как доступ появится, нужно подключиться к машине с помощью программы MobaXTerm, и скинуть на машину полученный вами ранее архив.
